### 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Project creation

---
title: "R Notebook"
output: html_notebook
---

```{r setup, echo=FALSE}

```

### 2020-10-07 HeightsExample_test.Rmd
Created branches

---
title: "Does height decide income?"
output:
  pdf_document: default
  html_document:
    df_print: paged
  word_document: default
---

```{r setup, echo = FALSE}
library(modelr)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(tinytex)
library(tidyverse)
library(ggpubr)
```

## Introduction

It has been claimed that the height of a person is one of the most deciding factors for the persons income. In this short paper we will investigate this assertion by using a dataset from the _National Longitudinal Study_ (U.S. Bureau of Labor Statistics). See `help(heights, package = modelr)`for details.

## Summary statistics

We start by grouping the heights in 8 intervals and report summary statistics.

```{r}
heights$heightInt <- cut(heights$height, breaks = 8)
kable(summary(heights[,1:4]))
kable(summary(heights[,5:9]))
```

## Plots

```{r plot-height-income,  out.width="50%"}
ggplot(heights, mapping = aes(x = height, y = income)) +
  geom_point()
```

```{r}
heightsPosInc <- subset(heights, income > 0)
ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = heightInt, y = income)) +
  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
  geom_boxplot()
```

```{r}
heightsPosInc <- subset(heights, income > 0)
ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height, y = income)) +
  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
  geom_point(position = "jitter") +
  geom_smooth(method = 'lm')
```

```{r}
heightsPosInc <- subset(heights, income > 0)
ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height, y = income)) +
  geom_point(position = "jitter") +
  geom_smooth(method = 'lm')
```

## How much do we earn extra per inch

```{r}
summary(lm(income ~ height, data = heights))
```

```{r}
library(dplyr)
my_data <- modelr::heights
my_data_fem <- my_data %>% dplyr::filter(sex=="female")
my_data_male<- my_data %>% dplyr::filter(sex=="male")

```

```{r}
ggmen <- ggplot()+
  geom_point(data=my_data_male, mapping=aes(x=height, y=income, colour="blue"))
ggwomen <- ggplot()+
  geom_point(data=my_data_fem, mapping=(aes(x=height, y=income, colour="yellow")))
```

```{r}
ggarrange(ggmen, ggwomen, labels = c("ggmen", "ggwomen"), colour = "blue", nrow = 1)
```

```{r}
sex <- pull(my_data[, 6])
ggplot() +
  geom_point(data = my_data, mapping = aes(x = height, y = income), colour = factor(ifelse(sex == "male", "blue", "red")), alpha = 0.4, shape = factor(ifelse(sex == "male", "male", "female")), size = 3) +
  labs(colour = "marital", shape = "sex", alpha = "height/income")
```

```{r}
ggplot() +
  geom_point(data = my_data, mapping = aes(x = height, y = income), colour = factor(if_else(my_data$sex == "male", "blue", "red")), alpha = 0.4, shape = factor(if_else(my_data$sex == "male", "male", "female")), size = 3) +
  labs(colour = "marital", shape = "sex", alpha = "height/income")
```

### Conclusion

One extra inch (2,72 cm) gives you $2982 extra income per year.
**You should have eaten your vegetables**, as your mother told you.

### 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
update
yaml update

@@
 ---
-title: "R Notebook"
+title: "Har en persons høyde innvirkning på lønna?"
+subtitle: "Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20"
+author: 
+  - Katrine Hope
+  - Karl-Gunnar Severinsen
+classoption: twoside
+fontsize: 12pt
+linestretch: 1.5
 output: html_notebook
@@
 
-```{r setup, echo=FALSE}
+```{r setup, echo = FALSE}
+library(modelr)
+library(ggplot2)
+library(knitr)
+library(tinytex)
+library(tidyverse)
+library(ggpubr)
+library(dplyr)
+```
 
-```
+## Introduksjon
+
+## Analyse
+
+## Referanser

### 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Skrev introduksjon.

--- 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 
-```{r setup, echo=FALSE}
+```{r setup, echo = FALSE}
+library(modelr)
+library(ggplot2)
+library(knitr)
+library(tinytex)
+library(tidyverse)
+library(ggpubr)
+library(dplyr)
+```
 
-```
+## Introduksjon
+Vi har fått i oppgave å se på om det kan være en sammenheng mellom høyde og inntekt. 
+Stemmer det egentlig at man tjener mer dess høyere man er?
+Vi bruker datasettet heights (modelr) til _National Longitudinal Study_ (U.S.
+Bureau of Labor Statistics), for å utføre statistiske analyser for å se om vi kan finne noen momenter som kan påvirke inntektsnivå opp mot høyde, samt se om det er andre faktorer som har en påvirkningskraft.
+
+## Analyse
+
+## Referanser

### 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Startet på analyse, la inn datautvalget.

--- 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 
-```{r setup, echo=FALSE}
+```{r setup, echo = FALSE}
+library(modelr)
+library(ggplot2)
+library(knitr)
+library(tinytex)
+library(tidyverse)
+library(ggpubr)
+library(dplyr)
+```
 
+## Introduksjon
+
+## Analyse
+
+Vi starter ved å vise utvalget i datasettet for å gi en oversikt:
+
+```{r Datautvalg sortert, echo=FALSE}
+heights$heightInt <- cut(heights$height, breaks = 8)
+kable(summary(heights[,1:4]))
+kable(summary(heights[,5:9]))
 ```
+
+## Referanser

### 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
html, commit.
Korrigert en setning på analysen.
Analyse tekst.
oversikt
Tabell.

--- 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 
+Vi starter ved å sortere utvalget i datasettet inn i 8 intervallet med sammendragsstatistikk, for å gi en oversikt:
+
+=======
+```{r}
+heights$height_cm <- heights$height*2.54
+heights$heightInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
+kable(summary(heights[,1:5]))
+kable(summary(heights[,6:10]))
+```
+
+Her ser vi statistikk på inntekt, høyde, vekt, alder, eksteskapelig status, kjønn, utdanning.
+
 ## Referanser

### 2020-10-07 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Summary. På tide å gå videre nå!

@@
 
-Vi starter ved å sortere utvalget i datasettet inn i 8 intervallet med sammendragsstatistikk, for å gi en oversikt:
+Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter. 
+Vi gjør dette for å kunne få en bedre og mer forståelig analyse, da vi vil få en bedre forståelse ved å benytte kjente verdier. 
+Deretter sorterer vi utvalget i datasettet inn i 10 intervaller med sammendragsstatistikk, for å gi en kjapp oversikt:
 
-=======
-```{r}
+```{r oversikt, echo=FALSE}
 heights$height_cm <- heights$height*2.54
-heights$heightInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
+heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
 kable(summary(heights[,1:5]))
@@
 
-Her ser vi statistikk på inntekt, høyde, vekt, alder, eksteskapelig status, kjønn, utdanning.
+Her ser vi statistikk på inntekt, høyde (i tommer), vekt, alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm).
 

### 2020-10-08 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Endret på tekst.
commit.
Lagt inn histogram og densityplot. Må legge inn kommentarer/tekst til grafene...

@@
 
+```{r}
+height_cm <- heights$height_cm
+hist(height_cm, breaks = 20,
+     main = "Høyde i centimeter",
+     xlab = "Centimeter",
+     ylab = "Frekvens",
+     col = "darkmagenta")
+```
+
+```{r}
+hist(height_cm, breaks = 20,
+     main = "Høyde i centimeter",
+     xlab = "Centimeter",
+     ylab = "Frekvens",
+     col = "darkmagenta")
+xfit <- seq(min(height_cm), max(height_cm))
+yfit <- dnorm(xfit,mean = mean(height_cm), sd = sd(height_cm))
+yfit <- yfit*diff(heights$height_cm[1:2])*length(height_cm)
+lines(xfit, yfit, col = "yellow", lwd = 4)
+```
+
+```{r}
+ggplot(data = heights) +
+  geom_density(aes(x = height_cm,
+                   main = "Høyde i centimeter",
+                   xlab = "Centimeter",
+                   ylab = "Frekvens"),
+                   fill = "darkmagenta")
+```
+
 ## Referanser

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Lett oppdatering, inntekt i NOK og density plot for inntekt.

@@
 library(dplyr)
+options(scipen = 999)
 ```
@@
 
-Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter. 
+### Oversikt
+
+Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter og inntekten i nnorske kroner. 
 Vi gjør dette for å kunne få en bedre og mer forståelig analyse, da vi vil få en bedre forståelse ved å benytte kjente verdier. 
@@
 ```{r oversikt, echo=FALSE}
+heights$inntekt <- heights$income*9
 heights$height_cm <- heights$height*2.54
 heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
-kable(summary(heights[,1:5]))
-kable(summary(heights[,6:10]))
+kable(summary(heights[,3:7]))
+kable(summary(heights[,8:11]))
 ```
 
-Her ser vi statistikk på inntekt, høyde (i tommer), vekt, alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm).
+Her ser vi statistikk på vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm) og inntekt i NOK.
 
-```{r}
+### Grafer
+
+```{r histogran, echo=FALSE}
 height_cm <- heights$height_cm
@@
 
-```{r}
+```{r density høyde, echo=FALSE}
 ggplot(data = heights) +
-  geom_density(aes(x = height_cm,
-                   main = "Høyde i centimeter",
-                   xlab = "Centimeter",
-                   ylab = "Frekvens"),
+  geom_density(aes(x = height_cm),
                    fill = "darkmagenta")
@@
 
+```{r density inntekt, echo=FALSE}
+ggplot(data = heights) +
+  geom_density(aes(x = inntekt),
+                   fill = "darkmagenta")
+```
+```
+
 ## Referanser

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Litt endringer, tekst og korrektur.

@@
 ---
-title: "Har en persons høyde innvirkning på lønna?"
+title: "Har en persons høyde innvirkning på lønnen?"
 subtitle: "Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20"
@@
 
+Videre har vi laget noen histogrammer for å vise høyde (i centimeter) opp mot antall og tetthet.
+
 ```{r histogran, echo=FALSE}
@@
 ```
+
+I histogrammet over ser vi høyde i centimeter opp mot frekvens. 
+Vi ser det er flest folk i kategorien 170 centimeter i høyde, etterfulgt av 175 cm, 165 cm, 180, 185 osv.
 
@@
 
+I ggplotet over ser vi tettheten opp mot høyde, og resultatet fra histogrammet gjenspeiles i ggplotet.
+
 ```{r density inntekt, echo=FALSE}
@@
 ```
-```
+
+I ggplottet over ser vi på tettheten opp mot inntekt og vi ser at det er flest folk som ikke har inntekt eller relativt mange med lav inntekt. 
+Basert på modellen er det nesten dobbelt som mange som ikke har inntekt eller relativt lav inntekt, opp mot "peaket" som er på ca.
+350 000 - 400 000 som virker å stemme med beregnet gjennomsnittslønn på kr 370 835.
 

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Korrigerte skrivefeil i tittel.

--- 2020-10-08 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 
-Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter. 
-Vi gjør dette for å kunne få en bedre og mer forståelig analyse, da vi vil få en bedre forståelse ved å benytte kjente verdier. 
-Deretter sorterer vi utvalget i datasettet inn i 10 intervaller med sammendragsstatistikk, for å gi en kjapp oversikt:
-
-```{r oversikt, echo=FALSE}
-heights$height_cm <- heights$height*2.54
-heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
-kable(summary(heights[,1:5]))
-kable(summary(heights[,6:10]))
-```
-
-Her ser vi statistikk på inntekt, høyde (i tommer), vekt, alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm).
-
-```{r}
-height_cm <- heights$height_cm
-hist(height_cm, breaks = 20,
-     main = "Høyde i centimeter",
-     xlab = "Centimeter",
-     ylab = "Frekvens",
-     col = "darkmagenta")
-```
-
-```{r}
-hist(height_cm, breaks = 20,
-     main = "Høyde i centimeter",
-     xlab = "Centimeter",
-     ylab = "Frekvens",
-     col = "darkmagenta")
-xfit <- seq(min(height_cm), max(height_cm))
-yfit <- dnorm(xfit,mean = mean(height_cm), sd = sd(height_cm))
-yfit <- yfit*diff(heights$height_cm[1:2])*length(height_cm)
-lines(xfit, yfit, col = "yellow", lwd = 4)
-```
-
-```{r}
-ggplot(data = heights) +
-  geom_density(aes(x = height_cm,
-                   main = "Høyde i centimeter",
-                   xlab = "Centimeter",
-                   ylab = "Frekvens"),
-                   fill = "darkmagenta")
-```
-
 ## Referanser

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Finskriving og startet på 2-var analyse.

--- 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 
-### Grafer
+### 1-variabels analyser
 
-Videre har vi laget noen histogrammer for å vise høyde (i centimeter) opp mot antall og tetthet.
+Videre har vi laget noen forskjellige overikter for variablene *height_cm* og *inntekt* for å kunne vurdere om variablene er normalfordelte eller ikke. 
+Vi starter med et histogram.
 
-```{r histogran, echo=FALSE}
+```{r histogram, echo=FALSE}
 height_cm <- heights$height_cm
@@
 I histogrammet over ser vi høyde i centimeter opp mot frekvens. 
-Vi ser det er flest folk i kategorien 170 centimeter i høyde, etterfulgt av 175 cm, 165 cm, 180, 185 osv.
+Histogrammet reflekterer *height_cmInt* fra oversikten i forrige kapittel.
+Vi kan også se at fordelingen er tilnærmet normalfordelt, med hovedvekten av observasjonene ligger mellom 160 til 180 centimeter.
 
@@
 
-I ggplotet over ser vi tettheten opp mot høyde, og resultatet fra histogrammet gjenspeiles i ggplotet.
+Over har vi et density plot, som i grunn viser det samme som histogrammet over, men ved hjelp av en jevn kurve som viser tettheten av observasjonene.
+Igjen ser vi at fordelingen er tilnærmet normalfordelt.
+
+Vi ønsker også å se på fordelingen i inntekt.
 
@@
 
-I ggplottet over ser vi på tettheten opp mot inntekt og vi ser at det er flest folk som ikke har inntekt eller relativt mange med lav inntekt. 
-Basert på modellen er det nesten dobbelt som mange som ikke har inntekt eller relativt lav inntekt, opp mot "peaket" som er på ca.
-350 000 - 400 000 som virker å stemme med beregnet gjennomsnittslønn på kr 370 835.
+Her ser vi tydelig at inntekten ikke er normalfordelt.
+Dette har sammenheng med at det er mange observasjoner rundt 0, samt de 2% med høyest lønn er vist ved et gjennomsnitt av deres lønn.
+Dette medfører null observasjoner mellom 1.700.000 og 3.000.000, og en stor tetthet rundt 3-400.000.
+Vi så også dette tidligere i oversikten, der vi får en median på 266.000 og et gjennomsnitt på 370.000.
+
+### 2-variablers analyse
+
+Vi har til nå sett på variablene *height_cm* og *inntekt* hver for seg.
+For å kunne vurdere om de har noe sammenheng, må vi putte dem inn i samme plot.
 

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
La inn ggplot, geom_point.
Korrektur

@@
 
-Her ser vi statistikk på vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm) og inntekt i NOK.
+Her ser vi statistikk på blant annet vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning inntekt i NOK og høyde (i cm).
 
@@
 
+```{r plot-height-income}
+ggplot(heights, mapping = aes(x = height, y = income, col = income)) +
+  geom_point()
+```
+Igjen ser vi at de øverste 2 prosentene ligger langt fra resten av observasjonene. 
+For å kunne jobbe videre med datasettet så bør disse ekskluderes, da de bidrar til å "forstyrre".
+
 ## Referanser

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
La inn geom-boxplot.

@@
 
-Her ser vi statistikk på blant annet vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning inntekt i NOK og høyde (i cm).
+Her ser vi statistikk på vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm) og inntekt i NOK.
 
@@
 Igjen ser vi at de øverste 2 prosentene ligger langt fra resten av observasjonene.
+
+```{r}
+heightsPosInc <- subset(heights, income > 0)
+ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height_cmInt, y = inntekt)) +
+  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
+  geom_boxplot()
+```
+
+Vi ser igjen at alle observasjoner ligger utenfor beregnet standardavvik. 
 For å kunne jobbe videre med datasettet så bør disse ekskluderes, da de bidrar til å "forstyrre".

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
test

--- 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 ```{r plot-height-income}
-ggplot(heights, mapping = aes(x = height, y = income, col = income)) +
+ggplot(heights, mapping = aes(x = height, y = inntekt, col = inntekt)) +
   geom_point()
@@
 Igjen ser vi at de øverste 2 prosentene ligger langt fra resten av observasjonene.
+
+```{r}
+heightsPosInc <- subset(heights, inntekt < 1000000)
+ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height_cmInt, y = inntekt)) +
+  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
+  geom_boxplot()
+```
+
+Vi ser igjen at alle observasjoner ligger utenfor beregnet standardavvik. 
 For å kunne jobbe videre med datasettet så bør disse ekskluderes, da de bidrar til å "forstyrre".

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
La inn geom_smooth.

@@
 
-```{r}
+```{r boxplot-høyde-inntekt, echo=FALSE}
 heightsPosInc <- subset(heights, inntekt < 1000000)
@@
 
+```{r geom_smooth, echo=False}
+heightsPosInc <- subset(heights, income > 0)
+ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
+  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
+  geom_point(position = "jitter") +
+  geom_smooth(method = 'lm')
+```
+
 ## Referanser

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Regresjonsanalyser til test

@@
 heightsPosInc <- subset(heights, inntekt < 1000000)
-ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height_cmInt, y = inntekt)) +
+ggplot() +
   scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
-  geom_boxplot()
+  geom_boxplot(heights, 
+               mapping = aes(
+                 x = height_cmInt, 
+                 y = inntekt), 
+               ymin = 50000, 
+               ymax = 700000,
+               colour = "darkgreen")
 ```
@@
 
+### Regresjon
+
+```{r}
+summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights))
+```
+
+```{r}
+summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital, data = heights))
+```
+
 ## Referanser

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Dobbelplots og amok fargestift!

@@
 ```{r plot-height-income}
-ggplot(heights, mapping = aes(x = height, y = inntekt, col = inntekt)) +
+heights_liminc <- heights %>%
+  filter(inntekt < 1000000)
+
+m1 <- ggplot(heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt, col = inntekt)) +
   geom_point()
+m2 <- ggplot(heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt, col = inntekt)) +
+  geom_point()
+ggarrange(m1,m2)
 ```
@@
 
-```{r boxplot-høyde-inntekt, echo=FALSE}
-heightsPosInc <- subset(heights, inntekt < 1000000)
-ggplot() +
-  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
-  geom_boxplot(heights, 
+```{r boxplot, echo=FALSE}
+m3 <- ggplot(heights,
                 mapping = aes(
                   x = height_cmInt,
-                 y = inntekt), 
-               ymin = 50000, 
-               ymax = 700000,
-               colour = "darkgreen")
+                  y = inntekt)) +
+        geom_boxplot(colour= "darkred",
+                     fill = "cornflowerblue") +
+  theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
+m4 <- ggplot(heights_liminc, 
+               mapping = aes(
+                 x = height_cmInt, 
+                 y = inntekt)) +
+        geom_boxplot(colour = "darkred",
+                     fill = "darkolivegreen") +
+  theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
+
+ggarrange(m3, m4)
 ```
@@
 
+```{r}
+hello()
+```
+
 ## Referanser

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Geom smooth med gammel og ny variabel.

@@
 
-```{r geom_smooth, echo=False}
-heightsPosInc <- subset(heights, income > 0)
-ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
-  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
+```{r heightsposinc-jitter-smooth, echo=False}
+m5 <- ggplot(heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
   geom_point(position = "jitter") +
   geom_smooth(method = 'lm')
+
+m6 <- ggplot(heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
+  geom_point(position = "jitter") +
+  geom_smooth(method = 'lm')
+
+ggarrange(m5, m6)
 ```

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Analyse tekst og lett formatering av chunks.

@@
 Her ser vi statistikk på blant annet vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning inntekt i NOK og høyde (i cm).
+
+```{r}
+kable(summary(heights_liminc[,3:7]))
+kable(summary(heights_liminc[,8:11]))
+```
 
@@
 
-```{r plot-height-income}
+Vi velger å kjøre to *plots* side ved side nedover.
+Plottet til venstre vil inneholde alle observasjonene fra datasettet, som da inkluderer *outliers*.
+På høyresiden har vi valgt å begrense inntekten til 1.600.000 NOK, da dette vil ekskludere de øverste 2% som kan være forstyrrende for å få et korrekt bilde av analysen.
+
+```{r height-income, echo=FALSE}
 heights_liminc <- heights %>%
-  filter(inntekt < 1000000)
+  filter(inntekt < 1600000)
 
-m1 <- ggplot(heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt, col = inntekt)) +
+m1 <- ggplot(heights, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt, 
+                           col = inntekt)) +
   geom_point()
-m2 <- ggplot(heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt, col = inntekt)) +
+m2 <- ggplot(heights_liminc, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt, 
+                           col = inntekt)) +
   geom_point()
+
 ggarrange(m1,m2)
 ```
-Igjen ser vi at de øverste 2 prosentene ligger langt fra resten av observasjonene.
+Til venstre ser vi ulempen med å inkludere de med høyest lønn, da det ikke er noen observasjoner overhodet mellom 1.600.000 og 3.000.000.
+Vi kan også se at de på toppen er fordelt gjennom hele høydespekteret.
+
+I begge plottene kan vi for øvrig se at alle observasjonene er jevnt fordelt over hele høyde- og inntektsspekteret.
+Dette kan være en indikasjon på at høyde ikke har noe relevans for hvor mye en person tjener.
+
+Vi kan også vise dette ved hjelp av et *boxplot*, der vi grupperer observasjonene i høydeintervaller på 10cm per boks.
 
@@
 
-Vi ser igjen at alle observasjoner ligger utenfor beregnet standardavvik. 
-For å kunne jobbe videre med datasettet så bør disse ekskluderes, da de bidrar til å "forstyrre".
+I *boxplottet* der selve boksen representerer første og tredje kvantil, i tillegg ser vi medianen i form av streken som går gjennom hver boks. 
+De tynne strekene over/under boksene, kalles *whiskers*, og inkluderer observasjoner inntil 1.5% utover boksene.
 
-```{r heightsposinc-jitter-smooth, echo=False}
-m5 <- ggplot(heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
+Vi får her i stor grad det samme bilde som i plottet over. 
+I dette tilfellet får vi *outliers* i begge grafene, noe som har en sammenheng med at både median- og gjennomsnittslønn er relativt lav i forhold til alle observasjonene.
+Vi ser at vi kunne redusert *outliers* ytterliggere ved å begrense datasettet til å kun inkludere de med inntekt opp til 1.000.000, men vi føler ikke dette vil gi et like riktig bilde.
+
+```{r jitter, echo=False}
+m5 <- ggplot(heights, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
   geom_point(position = "jitter") +
@@
 
-m6 <- ggplot(heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
+m6 <- ggplot(heights_liminc, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
   geom_point(position = "jitter") +

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Fikset litt på analysen og la inn tekst på jitter og smooth.

@@
 
+Under kjører vi samme oversikten, der vi ønsker se på hvordan den ser ut dersom vi begrenser inntekten til 1.600.000 NOK.
+Vi ønsker å gjøre dette får å utelukke de høye variablene som i følge *help-funksjonen* er beregnet gjennomsnittsinntekt av de 2 prosentene med høyest lønn.
+
 ```{r}
+heights_liminc <- heights %>%
+  filter(inntekt < 1600000)
+
 kable(summary(heights_liminc[,3:7]))
@@
 
-Videre har vi laget noen forskjellige overikter for variablene *height_cm* og *inntekt* for å kunne vurdere om variablene er normalfordelte eller ikke. 
+Videre har vi laget noen forskjellige oversikter for variablene *height_cm* og *inntekt* for å kunne vurdere om variablene er normalfordelte eller ikke. 
 Vi starter med et histogram.
@@
 ```
+I modellene over har vi valgt å bruke *geom_jitter* som viser resultatet litt mer spredt slik at vi får litt mer "*støy*", siden dataene smelte litt mer sammen.
+Når vi da velger å legge inn kommandoen *geom_smooth* ser vi at regresjonslinjen kommer mer til uttrykk.
+Vi ser at helningen til regresjonslinjen til venstre er høyere enn regresjonslinken til modellen til høyre, dette kommer av at når vi begrenser maks inntekt til kr 1 600 000 unngår vi gjennomsnittsinntekten av de 2 prosentene med høyest lønn som påvirker datasettet mye.
 
@@
 
-```{r}
-hello()
-```
-
 ## Referanser

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Kort oppdatering

--- 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 ---
-title: "Har en persons høyde innvirkning på lønnen?"
-subtitle: "Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20"
-author: 
-  - Katrine Hope
-  - Karl-Gunnar Severinsen
-classoption: twoside
-fontsize: 12pt
-linestretch: 1.5
+title: "R Notebook"
 output: html_notebook
@@
 library(dplyr)
-options(scipen = 999)
 ```
@@
 
+Vi har fått i oppgave å se på om det kan være en sammenheng mellom høyde og inntekt. 
+Stemmer det egentlig at man tjener mer dess høyere man er?
+
+Vi bruker datasettet ***heights*** til *National Longitudinal Study* (U.S.
+Bureau of Labor Statistics) (finnes i `modelr`-pakken), for å utføre statistiske analyser for å se om vi kan finne noen momenter som kan påvirke inntektsnivå opp mot høyde, samt se om det er andre faktorer som har en påvirkningskraft.
+
+I analysedelen vil vi benytte oss av forskjellige typer *plots* og gjerne knyttet datasettet opp mot enkle regresjonsmodeller for å prøve å svare på spørsmålet vårt.
+
 ## Analyse
 
-### Oversikt
-
-Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter og inntekten i nnorske kroner. 
-Vi gjør dette for å kunne få en bedre og mer forståelig analyse, da vi vil få en bedre forståelse ved å benytte kjente verdier. 
-Deretter sorterer vi utvalget i datasettet inn i 10 intervaller med sammendragsstatistikk, for å gi en kjapp oversikt:
-
-```{r oversikt, echo=FALSE}
-heights$inntekt <- heights$income*9
-heights$height_cm <- heights$height*2.54
-heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
-kable(summary(heights[,3:7]))
-kable(summary(heights[,8:11]))
-```
-
-Her ser vi statistikk på blant annet vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning inntekt i NOK og høyde (i cm).
-
-### 1-variabels analyser
-
-Videre har vi laget noen forskjellige overikter for variablene *height_cm* og *inntekt* for å kunne vurdere om variablene er normalfordelte eller ikke. 
-Vi starter med et histogram.
-
-```{r histogram, echo=FALSE}
-height_cm <- heights$height_cm
-hist(height_cm, breaks = 20,
-     main = "Høyde i centimeter",
-     xlab = "Centimeter",
-     ylab = "Frekvens",
-     col = "darkmagenta")
-```
-
-I histogrammet over ser vi høyde i centimeter opp mot frekvens. 
-Histogrammet reflekterer *height_cmInt* fra oversikten i forrige kapittel.
-Vi kan også se at fordelingen er tilnærmet normalfordelt, med hovedvekten av observasjonene ligger mellom 160 til 180 centimeter.
-
-```{r}
-hist(height_cm, breaks = 20,
-     main = "Høyde i centimeter",
-     xlab = "Centimeter",
-     ylab = "Frekvens",
-     col = "darkmagenta")
-xfit <- seq(min(height_cm), max(height_cm))
-yfit <- dnorm(xfit,mean = mean(height_cm), sd = sd(height_cm))
-yfit <- yfit*diff(heights$height_cm[1:2])*length(height_cm)
-lines(xfit, yfit, col = "yellow", lwd = 4)
-```
-
-```{r density høyde, echo=FALSE}
-ggplot(data = heights) +
-  geom_density(aes(x = height_cm),
-                   fill = "darkmagenta")
-```
-
-Over har vi et density plot, som i grunn viser det samme som histogrammet over, men ved hjelp av en jevn kurve som viser tettheten av observasjonene.
-Igjen ser vi at fordelingen er tilnærmet normalfordelt.
-
-Vi ønsker også å se på fordelingen i inntekt.
-
-```{r density inntekt, echo=FALSE}
-ggplot(data = heights) +
-  geom_density(aes(x = inntekt),
-                   fill = "darkmagenta")
-```
-
-Her ser vi tydelig at inntekten ikke er normalfordelt.
-Dette har sammenheng med at det er mange observasjoner rundt 0, samt de 2% med høyest lønn er vist ved et gjennomsnitt av deres lønn.
-Dette medfører null observasjoner mellom 1.700.000 og 3.000.000, og en stor tetthet rundt 3-400.000.
-Vi så også dette tidligere i oversikten, der vi får en median på 266.000 og et gjennomsnitt på 370.000.
-
-### 2-variablers analyse
-
-Vi har til nå sett på variablene *height_cm* og *inntekt* hver for seg.
-For å kunne vurdere om de har noe sammenheng, må vi putte dem inn i samme plot.
-
-```{r plot-height-income}
-heights_liminc <- heights %>%
-  filter(inntekt < 1000000)
-
-m1 <- ggplot(heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt, col = inntekt)) +
-  geom_point()
-m2 <- ggplot(heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt, col = inntekt)) +
-  geom_point()
-ggarrange(m1,m2)
-```
-Igjen ser vi at de øverste 2 prosentene ligger langt fra resten av observasjonene.
-
-```{r boxplot, echo=FALSE}
-m3 <- ggplot(heights,
-                mapping = aes(
-                  x = height_cmInt,
-                  y = inntekt)) +
-        geom_boxplot(colour= "darkred",
-                     fill = "cornflowerblue") +
-  theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
-m4 <- ggplot(heights_liminc, 
-               mapping = aes(
-                 x = height_cmInt, 
-                 y = inntekt)) +
-        geom_boxplot(colour = "darkred",
-                     fill = "darkolivegreen") +
-  theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
-
-ggarrange(m3, m4)
-```
-
-Vi ser igjen at alle observasjoner ligger utenfor beregnet standardavvik. 
-For å kunne jobbe videre med datasettet så bør disse ekskluderes, da de bidrar til å "forstyrre".
-
-```{r heightsposinc-jitter-smooth, echo=False}
-m5 <- ggplot(heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
-  geom_point(position = "jitter") +
-  geom_smooth(method = 'lm')
-
-m6 <- ggplot(heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
-  geom_point(position = "jitter") +
-  geom_smooth(method = 'lm')
-
-ggarrange(m5, m6)
-```
-
-### Regresjon
-
-```{r}
-summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights))
-```
-
-```{r}
-summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital, data = heights))
-```
-
-```{r}
-hello()
-```
-
 ## Referanser

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Korrigerte tekst.

--- 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 
-Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter og inntekten i nnorske kroner. 
+Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter og inntekten i norske kroner. 
 Vi gjør dette for å kunne få en bedre og mer forståelig analyse, da vi vil få en bedre forståelse ved å benytte kjente verdier. 
@@
 Dette har sammenheng med at det er mange observasjoner rundt 0, samt de 2% med høyest lønn er vist ved et gjennomsnitt av deres lønn.
-Dette medfører null observasjoner mellom 1.700.000 og 3.000.000, og en stor tetthet rundt 3-400.000.
+Dette medfører null observasjoner mellom 1.600.000 og 3.000.000, og en stor tetthet rundt 3-400.000.
 Vi så også dette tidligere i oversikten, der vi får en median på 266.000 og et gjennomsnitt på 370.000.
@@
 ```
-I modellene over har vi valgt å bruke *geom_jitter* som viser resultatet litt mer spredt slik at vi får litt mer "*støy*", siden dataene smelte litt mer sammen.
+I modellene over har vi valgt å bruke *geom_jitter* som viser resultatet mer spredt slik at vi får litt mer "*støy*", siden dataene smelte mer sammen.
 Når vi da velger å legge inn kommandoen *geom_smooth* ser vi at regresjonslinjen kommer mer til uttrykk.
-Vi ser at helningen til regresjonslinjen til venstre er høyere enn regresjonslinken til modellen til høyre, dette kommer av at når vi begrenser maks inntekt til kr 1 600 000 unngår vi gjennomsnittsinntekten av de 2 prosentene med høyest lønn som påvirker datasettet mye.
+Vi ser at helningen til regresjonslinjen til venstre er høyere enn regresjonslinjen til modellen til høyre, dette kommer av at når vi begrenser maks inntekt til kr 1.600.000 unngår vi gjennomsnittsinntekten av de 2 prosentene med høyest lønn som påvirker datasettet mye, siden det ikke er noen observasjoner mellom 1.600.000 og 3.000.000.
 

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Regresjonanalyse inntekt-høyde

@@
 ```{r height-income, echo=FALSE}
-heights_liminc <- heights %>%
-  filter(inntekt < 1600000)
-
 m1 <- ggplot(heights, 
@@
 ```
-I modellene over har vi valgt å bruke *geom_jitter* som viser resultatet mer spredt slik at vi får litt mer "*støy*", siden dataene smelte mer sammen.
-Når vi da velger å legge inn kommandoen *geom_smooth* ser vi at regresjonslinjen kommer mer til uttrykk.
-Vi ser at helningen til regresjonslinjen til venstre er høyere enn regresjonslinjen til modellen til høyre, dette kommer av at når vi begrenser maks inntekt til kr 1.600.000 unngår vi gjennomsnittsinntekten av de 2 prosentene med høyest lønn som påvirker datasettet mye, siden det ikke er noen observasjoner mellom 1.600.000 og 3.000.000.
+
+I modellene over har vi valgt å bruke *jitter*-funksjonen som viser resultatet mer spredt slik at vi får litt mer "*støy*".
+Dette gjør at dataene smelter mer sammen, slik at det blir tydeligere å se hvor hovedkonsentrasjonen av observasjonene ligger.
+
+Når vi da velger å legge inn kommandoen `geom_smooth` så får vi en regresjonslinje. 
+Vi ser at helningen/stigningstallet til regresjonslinjen til venstre er høyere enn regresjonslinjen i modellen til høyre. 
+Dette kommer av at når vi begrenser maks inntekt til kr 1.600.000 unngår vi gjennomsnittsinntekten av de 2 prosentene med høyest lønn som påvirker datasettet mye, siden det ikke er noen observasjoner mellom 1.600.000 og 3.000.000.
+Regresjonslinen til høyre ligger nærmere hovedvekten av observasjonene.
+
+I alle observasjonene over ser vi at høyde ikke er en tydelig forklaring på inntekten til observasjonene.
+Vi kan også vise dette ved å kjøre en enkel lineær regresjonsmodell, og gjør dette for begge datasettene vi har benyttet over.
+
+```{r enkel-regresjon, echo=T}
+summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights))
+
+summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights_liminc))
+```
+
+Her ser vi tydelig at høyde ikke er en særlig relevant faktor for inntekten.
+I den første modellen ser vi av *R^2*
+
+### Analyse med flere variabler
+
+```{r}
+m7 <- ggplot(data = heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2)), show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)
+
+m8 <- ggplot(data = heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2)), show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)
+
+ggarrange(m7, m8)
+```
+
+```{r}
+
+ggplot(data = heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2))) +
+  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)
+```
 

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Formatering

@@
 ```{r enkel-regresjon, echo=T}
-summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights))
+summary(lm(inntekt ~ height_cm, 
+           data = heights))
 
-summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights_liminc))
+summary(lm(inntekt ~ height_cm, 
+           data = heights_liminc))
 ```
 
-Her ser vi tydelig at høyde ikke er en særlig relevant faktor for inntekten.
-I den første modellen ser vi av *R^2*
+Ved første øyekast kan det se ut som at én ekstra centimeters høyde, vil gi henholdsvis 10.565 eller 6.142 NOK ekstra i årslønn (avhengig av datasett).
+Men samtidig ser vi også tydelig at høyde ikke er en særlig relevant faktor for inntekten.
+Dette som følge av at i den første modellen ser vi av *R-squared* er på 0.0477, noe som tilsvarer en forklaringsgrad på kun 4.77%.
+I modellen under, der vi har begrenset inntektsnivået til 1.600.000, ser vi at høyden faktisk forklarer enda mindre med en forklaringsgrad på kun 4.02%.
 
@@
 
-```{r}
-m7 <- ggplot(data = heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
-    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
-  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2)), show.legend = F) +
-  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)
+```{r educ-facet, echo=F}
+m7 <- ggplot(data = heights, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(education, 
+                           n =2)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(education, 
+                                     n = 2)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
 
-m8 <- ggplot(data = heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
-    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
-  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2)), show.legend = F) +
-  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)
+m8 <- ggplot(data = heights_liminc, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(education, 
+                           n =2)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(education, 
+                                     n = 2)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
 
@@
 
-```{r}
-
-ggplot(data = heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
-    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
-  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2))) +
-  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)
-```
-
 ### Regresjon
-
-```{r}
-summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights))
-```
 

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Flere variabler.

@@
 
+I delkapittelet om 2-variablers analyse så vi at høyde ikke hadde noe påvirkning på inntektsnivå, vi velger derfor å studere om andre faktorer kan være med å ha en påvirkningskraft.
+
 ```{r educ-facet, echo=F}
@@
 
+Vi ser at når vi trekker inn utdanning som en ekstra variabel blir helningen/stigningstallet på regresjonslinjene høyere nå man har utdanning mellom 12 til 20 år.
+Utdanning vil derfor ha en påvirkningskraft på inntektsnivået, som gir mening siden man gjerne har høyere lønn når man har høyere utdanning.
+
+```{r age-facet, echo=F}
+m9 <- ggplot(data = heights, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(age, 
+                           n =3)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(age, 
+                                     n = 3)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+m10 <- ggplot(data = heights_liminc, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(age, 
+                           n =3)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(age, 
+                                     n = 3)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+ggarrange(m9, m10)
+
+```
+
+```{r age-facet, echo=F}
+m11 <- ggplot(data = heights, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(weight, 
+                           n =5)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(weight, 
+                                     n = 5)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+m12 <- ggplot(data = heights_liminc, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(weight, 
+                           n =5)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(weight, 
+                                     n = 5)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+ggarrange(m11, m12)
+
+```
+
 ### Regresjon

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Snart ferdig

--- 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 title: "Har en persons høyde innvirkning på lønnen?"
-subtitle: "Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20"
 author:
@@
 - Karl-Gunnar Severinsen
-classoption: twoside
+subtitle: Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20
+output:
+  html_notebook: default
+  pdf_document: default
 fontsize: 12pt
 linestretch: 1.5
-output: html_notebook
+classoption: twoside
 ---
@@
 
-```{r}
+```{r summary_liminc, echo=F}
 heights_liminc <- heights %>%
@@
 
-```{r}
+```{r hist_norm, echo=FALSE}
 hist(height_cm, breaks = 20,
@@
 
-```{r density høyde, echo=FALSE}
+```{r density_høyde, echo=FALSE}
 ggplot(data = heights) +
@@
 
-```{r density inntekt, echo=FALSE}
+```{r density_inntekt, echo=FALSE}
 ggplot(data = heights) +
@@
 
-```{r height-income, echo=FALSE}
+```{r height_income, echo=FALSE}
 m1 <- ggplot(heights, 
@@
 
-```{r jitter, echo=False}
+```{r jitter, echo=F}
 m5 <- ggplot(heights, 
@@
 
-```{r enkel-regresjon, echo=T}
+```{r enkel_regresjon, echo=T}
 summary(lm(inntekt ~ height_cm, 
@@
 
-```{r educ-facet, echo=F}
+I delkapittelet om 2-variablers analyse så vi at høyde ikke hadde noe påvirkning på inntektsnivå, vi velger derfor å studere om andre faktorer kan være med å ha en påvirkningskraft.
+
+```{r educ_facet, echo=F}
 m7 <- ggplot(data = heights, 
@@
 
-### Regresjon
+Vi ser at når vi trekker inn utdanning som en ekstra variabel blir helningen/stigningstallet på regresjonslinjene høyere når man har utdanning mellom 12 til 20 år. 
+Utdanning vil derfor ha en påvirkningskraft på inntektsnivået, som gir mening siden man gjerne har høyere lønn når man har høyere utdanning.
 
-```{r}
-summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital, data = heights))
+Vi kan også vise dette ved hjelp av en enkel regresjonsanalyse.
+
+```{r reg_educ, echo=T}
+summary(lm(inntekt ~ education, 
+           data = heights))
+
+summary(lm(inntekt ~ education, 
+           data = heights_liminc))
 ```
 
+Her ser vi at utdanning har en forklaringsgrad på 15.46% og 15.98%, noe som kan sies å være rimelig forklarende sett for seg selv.
+Det gjenspeiler også den større endringen i plottet over, der vi nå ser en tydeligere diferanse i regresjonslinjene.
+
+Vi ønsker også å se på hvordan alder spiller inn på inntekten, da det vil være naturlig å anta at eldre gjerne tjener mer enn yngre.
+
+```{r age_facet, echo=F}
+m9 <- ggplot(data = heights, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(age, 
+                           n =3)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(age, 
+                                     n = 3)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+m10 <- ggplot(data = heights_liminc, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(age, 
+                           n =3)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(age, 
+                                     n = 3)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+ggarrange(m9, m10)
+
+```
+
+Her ser vi at det er veldig lite forskjell ved å inkludere alder som en faktor. 
+Dette kan begrunnes med at datasettet har et relativt kort aldersspekter som kun går fra 47 til 56 år.
+Vi ser også at vi finner individer i alle aldre jevnt fordelt på forkjellig høyde og inntektsnivå.
+
+Dette kan vi også vise ved å kjøre en enkel regresjon som viser relasjonen mellom inntekt og alder i våre aktuelle datasett.
+
+```{r reg_age, echo=F}
+summary(lm(inntekt ~ age, 
+           data = heights))
+
+summary(lm(inntekt ~ age, 
+           data = heights_liminc))
+```
+
+Her ser vi akkurat det samme vi så i plottene over, at alder har en **veldig** lav forklaringsgrad på henholdsvis 0.038% og 0.02%.
+
+### Konklusjon
+
+Til nå har vi sett at de variablene som vi har sett på ikke egentlig forklarer så mye av inntekten til observasjonene i datasettene *heights* og *heights_liminc*. 
+Helt til slutt ønsker vi derfor å kjøre en regresjon, der vi inkluderer alle variablene sett opp mot inntekt. 
+Dette gjør vi for å vurdere om hele datasettet kanskje er for mangelfullt eller har et for snevert spekter blant observasjonene.
+
+```{r komplett_reg, echo=T}
+summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital, data = heights))
+
+summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital, data = heights_liminc))
+```
+
+Som mistenkt, ser vi at ved å kjøre en regresjon som inkluderer alle 6 variablene i datasettene, så får vi kun en forklaringsgrad på relativt lave 25.44% når vi inkluderer hele settet og 26.55% når vi begrenser inntekten til 1.600.000.
+Dette betyr at det fremdeles er ukjente variabler som spiller en vesentlig større rolle på inntekten enn de variblene som er observert.
+Samtidig så kan selve datasettet være hentet inn på dårlig grunnlag, noe som bidrar til at det er vanskeligere å trekke noe tydelig konklusjon på hva som faktisk har noe betydning for inntektsnivået.
+
 ## Referanser
+
+## Appendiks
+
+```{r ref.label=knitr::all_labels(), echo = T, eval = F}
+
+```

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Formatering

@@
 output:
+  pdf_document: default
   html_notebook: default
-  pdf_document: default
 fontsize: 12pt
@@
 
-```{r setup, echo = FALSE}
+```{r setup, message=FALSE, echo = FALSE}
 library(modelr)
@@
 
+\newpage
 ## Introduksjon
@@
 heights$height_cm <- heights$height*2.54
-heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
+heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, 
+                            breaks = 8)
 kable(summary(heights[,3:7]))
@@
 height_cm <- heights$height_cm
-hist(height_cm, breaks = 20,
+hist(height_cm, 
+     breaks = 20,
      main = "Høyde i centimeter",
@@
 ```{r hist_norm, echo=FALSE}
-hist(height_cm, breaks = 20,
+hist(height_cm, 
+     breaks = 20,
      main = "Høyde i centimeter",
@@
      col = "darkmagenta")
-xfit <- seq(min(height_cm), max(height_cm))
-yfit <- dnorm(xfit,mean = mean(height_cm), sd = sd(height_cm))
+xfit <- seq(min(height_cm), 
+            max(height_cm))
+yfit <- dnorm(xfit,mean = mean(height_cm), 
+              sd = sd(height_cm))
 yfit <- yfit*diff(heights$height_cm[1:2])*length(height_cm)
-lines(xfit, yfit, col = "yellow", lwd = 4)
+lines(xfit, 
+      yfit, 
+      col = "yellow", 
+      lwd = 4)
 ```
@@
   geom_point()
+
 m2 <- ggplot(heights_liminc, 
@@
   theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
+
 m4 <- ggplot(heights_liminc, 
@@
     facet_wrap(~cut_number(education, 
-                           n =2)) +
+                           n = 2)) +
   geom_point(aes(colour = cut_number(education, 
@@
     facet_wrap(~cut_number(age, 
-                           n =3)) +
+                           n = 3)) +
   geom_point(aes(colour = cut_number(age, 
@@
 ggarrange(m9, m10)
-
 ```
@@
 ```{r komplett_reg, echo=T}
-summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital, data = heights))
+summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital,
+           data = heights))
 
-summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital, data = heights_liminc))
+summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital,
+           data = heights_liminc))
 ```

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd

@@
 title: "Har en persons høyde innvirkning på lønnen?"
+subtitle: "Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20"
 author: 
@@
   - Karl-Gunnar Severinsen
-subtitle: Assignment 2 i MSB105 Data Science - innleveringsfrist 12.10.20
-output:
-  pdf_document: default
-  html_notebook: default
+classoption: twoside
 fontsize: 12pt
 linestretch: 1.5
-classoption: twoside
+output:
+  html_document:
+    df_print: paged
+    toc: true
+    toc_depth: 3
+    toc_float: true
+  pdf_document:
+    df_print: paged
+    toc: true
+    toc_depth: 3
+    fig_height: 4
 ---
@@
 ## Introduksjon
+
+Vi har fått i oppgave å se på om det kan være en sammenheng mellom høyde og inntekt. 
+Stemmer det egentlig at man tjener mer dess høyere man er?
+
+Vi bruker datasettet ***heights*** til *National Longitudinal Study* (U.S.
+Bureau of Labor Statistics) (finnes i `modelr`-pakken), for å utføre statistiske analyser for å se om vi kan finne noen momenter som kan påvirke inntektsnivå opp mot høyde, samt se om det er andre faktorer som har en påvirkningskraft.
+
+I analysedelen vil vi benytte oss av forskjellige typer *plots* og gjerne knyttet datasettet opp mot enkle regresjonsmodeller for å prøve å svare på spørsmålet vårt.
 
@@
 
-### Konklusjon
-
 Til nå har vi sett at de variablene som vi har sett på ikke egentlig forklarer så mye av inntekten til observasjonene i datasettene *heights* og *heights_liminc*. 
@@
 
-Som mistenkt, ser vi at ved å kjøre en regresjon som inkluderer alle 6 variablene i datasettene, så får vi kun en forklaringsgrad på relativt lave 25.44% når vi inkluderer hele settet og 26.55% når vi begrenser inntekten til 1.600.000.
+\newpage
+## Konklusjon
+
+Som mistenkt, ser vi ovenfor at ved å kjøre en regresjon som inkluderer alle 6 variablene i datasettene, så får vi kun en forklaringsgrad på relativt lave 25.44% når vi inkluderer hele settet og 26.55% når vi begrenser inntekten til 1.600.000.
 Dette betyr at det fremdeles er ukjente variabler som spiller en vesentlig større rolle på inntekten enn de variblene som er observert.
@@
 
+Det vi kan konkludere med er at ***høyde har ingen innvirkning på inntekten***.
+
 ## Referanser
+<div id="refs"></div>
 
+\newpage
 ## Appendiks

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Skjulte regresjon-chunks

@@
 
-```{r enkel_regresjon, echo=T}
+```{r enkel_regresjon, echo=F}
 summary(lm(inntekt ~ height_cm, 
@@
 
-```{r reg_educ, echo=T}
+```{r reg_educ, echo=F}
 summary(lm(inntekt ~ education, 
@@
 
-```{r komplett_reg, echo=T}
+```{r komplett_reg, echo=F}
 summary(lm(inntekt ~ education + height_cm + sex + weight + afqt + marital,

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
pdf commit

@@
 output:
+  pdf_document:
+    df_print: paged
+    toc: true
+    toc_depth: 3
+    fig_height: 4
   html_document:
@@
     toc_float: true
-  pdf_document:
-    df_print: paged
-    toc: true
-    toc_depth: 3
-    fig_height: 4
 ---

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Final commit? :D

@@
      col = "darkmagenta")
+
 xfit <- seq(min(height_cm), 
             max(height_cm))
+
 yfit <- dnorm(xfit,mean = mean(height_cm), 
               sd = sd(height_cm))
+
 yfit <- yfit*diff(heights$height_cm[1:2])*length(height_cm)
+
 lines(xfit, 
       yfit, 
-      col = "yellow", 
-      lwd = 4)
+      col = "cornflowerblue", 
+      lwd = 5)
 ```
+
+Over har vi et forsøk på å vise normalfordelingskurven sammen med histogrammet. 
+Kurven forsvinner ut av grafen, men gir likevel en god indikasjon på at høyden i centimeter er tilnærmet normalfordelt.
 

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Korrigerte skrivefeil.

@@
 
-I analysedelen vil vi benytte oss av forskjellige typer *plots* og gjerne knyttet datasettet opp mot enkle regresjonsmodeller for å prøve å svare på spørsmålet vårt.
+I analysedelen vil vi benytte oss av forskjellige typer *plots* og gjerne knytte datasettet opp mot enkle regresjonsmodeller for å prøve å svare på spørsmålet vårt.
 
@@
 ```
+
 Til venstre ser vi ulempen med å inkludere de med høyest lønn, da det ikke er noen observasjoner overhodet mellom 1.600.000 og 3.000.000.
@@
 Her ser vi at utdanning har en forklaringsgrad på 15.46% og 15.98%, noe som kan sies å være rimelig forklarende sett for seg selv.
-Det gjenspeiler også den større endringen i plottet over, der vi nå ser en tydeligere diferanse i regresjonslinjene.
+Det gjenspeiler også den større endringen i plottet over, der vi nå ser en tydeligere differanse i regresjonslinjene.
 
@@
 Dette kan begrunnes med at datasettet har et relativt kort aldersspekter som kun går fra 47 til 56 år.
-Vi ser også at vi finner individer i alle aldre jevnt fordelt på forkjellig høyde og inntektsnivå.
+Vi ser også at vi finner individer i alle aldre jevnt fordelt på forskjellig høyde og inntektsnivå.
 
@@
 Som mistenkt, ser vi ovenfor at ved å kjøre en regresjon som inkluderer alle 6 variablene i datasettene, så får vi kun en forklaringsgrad på relativt lave 25.44% når vi inkluderer hele settet og 26.55% når vi begrenser inntekten til 1.600.000.
-Dette betyr at det fremdeles er ukjente variabler som spiller en vesentlig større rolle på inntekten enn de variblene som er observert.
+Dette betyr at det fremdeles er ukjente variabler som spiller en vesentlig større rolle på inntekten enn de variablene som er observert.
 Samtidig så kan selve datasettet være hentet inn på dårlig grunnlag, noe som bidrar til at det er vanskeligere å trekke noe tydelig konklusjon på hva som faktisk har noe betydning for inntektsnivået.

### 2020-10-18 Kommentarer.Rmd
Vi har fjernet Appendiksen, ellers er oppgaven fin og god! Vi har også lagt inn kommentarer!

---
title: "Kommentarer"
output: html_document
---

Hei!

### 2020-10-18 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Fjernet referanser, da vi ikke har noen.
Vi har fjernet Appendiksen, ellers er oppgaven fin og god! Vi har også lagt inn kommentarer!

@@
 ```
-
 I *boxplottet* der selve boksen representerer første og tredje kvantil, i tillegg ser vi medianen i form av streken som går gjennom hver boks. 
@@
 Vi ser at vi kunne redusert *outliers* ytterliggere ved å begrense datasettet til å kun inkludere de med inntekt opp til 1.000.000, men vi føler ikke dette vil gi et like riktig bilde.
-
 ```{r jitter, echo=F}
@@
 Det vi kan konkludere med er at ***høyde har ingen innvirkning på inntekten***.
-
-## Referanser
-<div id="refs"></div>
-
-\newpage
-## Appendiks
-
-```{r ref.label=knitr::all_labels(), echo = T, eval = F}
-
-```

### 2020-10-18 Kommentarer.Rmd
Commit kommentarer

@@
 ---
-title: "Kommentarer"
+title: "Kommentarer til MSB,DS OPPGAVE 2"
 output: html_document
 ---
+# Kommentarer til Karl-Gunnar og Katrine sin oppgave
 
 Hei!
+
+God oppgave, fin og ryddig med farger og flere forskjellige metoder brukt i sammenheng med datasettet, vi har gått gjennom linjene og har trukket en konklusjon.
+Vi ser for eksempel at dere har inkludert appendiks i oppgaven, noe som ikke er helt nødvendig i en "Scientific Report".
+Vi har også sett store mellomrom mellom visse avsnitt og modellene, dette kunne kanskje vært mindre for å gjøre oppgaven mer oversiktlig.
+Ellers er oppgaven fin og god, med en god konklusjonsdel!
+
+Gjennomgang av oppgaven, ting vi har sett ekstra nøye på:
+
+1: God Toc, introduksjon og oversikt
+
+2: Analyse delene godt gjennomført
+
+3: Konklusjon god.
+
+4: Appendiks, vårt syn er at det er unødvendig for enkle korte analyser.
+
+Vi har fjernet Appendiksen, i vår clone, dette
+
+Ha en strålende dag videre!
+
+Hilsen Arian og Anne Grete.

### 2020-10-30 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
update

--- 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
@@
 options(scipen = 999)
+# Jeg vil foreslå 
+# options(scipen = 2)
+# som et kompromiss
 ```
@@
                             breaks = 8)
-kable(summary(heights[,3:7]))
-kable(summary(heights[,8:11]))
+heights[,3:7] %>% 
+  summary()# %>% kable()
+heights[,8:11] %>% 
+  summary()# %>% kable()
 ```
@@
 ```{r summary_liminc, echo=F}
-heights_liminc <- heights %>%
-  filter(inntekt < 1600000)
+#skrevet som pipes
+heights %>%
+  filter(inntekt < 1600000) %>% 
+  select(3:7) %>% 
+  summary() %>% 
+  kable()
 
-kable(summary(heights_liminc[,3:7]))
-kable(summary(heights_liminc[,8:11]))
+heights %>%
+  filter(inntekt < 1600000) %>% 
+  select(8:11) %>% 
+  summary() # %>% kable()
+
 ```
@@
 
-```{r histogram, echo=FALSE}
-height_cm <- heights$height_cm
-hist(height_cm, 
-     breaks = 20,
-     main = "Høyde i centimeter",
-     xlab = "Centimeter",
-     ylab = "Frekvens",
-     col = "darkmagenta")
+```{r data-prep, echo=FALSE}
+# Vil foreslå å heller først lage en egen kopi av heights
+# så benytte mutate() til å lage en ny variable. 
+my_heights <- heights
+my_heights <- my_heights %>% 
+  mutate(
+    heights_cm = heights$height*2.54,
+    heights_cm_int = cut_width(heights_cm, width = 2*2.54)
+  )
+# mean og sd male heights
+ h_male <-  my_heights %>% 
+  filter(sex == "male") %>%
+  summarise(
+    mu = mean(height_cm),
+    sd = sd(height_cm)
+    )
+# mean og sd female heights
+  h_female <-  my_heights %>% 
+  filter(sex == "female") %>%
+  summarise(
+    mu = mean(height_cm),
+    sd = sd(height_cm)
+    )
+```
+
+```{r two-histograms, echo = FALSE}
+# Dette er ikke så lett. Hovedårsaken er at stat_function() er designet
+# til å tegne **samme** funksjon over plotene.
+Vi trenger å tegne en funksjon for kvinner og en for menn.
+Vi kan løse problemt på to måter.
+Lage to figurer, en for kvinner og en for menn, os så sette dem ved siden av hverandre eller vi kan ha et plot der vi først plotter en halvdel av datasettet (kvinner) og så andre halvdel (menn).
+Vi kan skille de to ved farge og/eller opasitet (alpha)
+# female plot
+ fe_plot <- my_heights %>% 
+   filter(sex == "female")  %>% 
+  ggplot() +
+  geom_histogram(mapping = aes(x = heights_cm, 
+                               y = ..density..),
+                 binwidth = 2.72
+                 ) +
+   stat_function(fun = dnorm, 
+                args = list(mean = h_female$mu,
+                            sd = h_female$sd)
+                ) +
+   ggtitle("Height of females")
+# male plot 
+ m_plot <- my_heights %>% 
+   filter(sex == "male")  %>% 
+  ggplot() +
+  geom_histogram(mapping = aes(x = heights_cm,
+                               y = ..density..
+                               ),
+                 binwidth = 2.72) +
+   stat_function(fun = dnorm, 
+                args = list(mean = h_male$mu,
+                            sd = h_male$sd)
+                ) +
+   ggtitle("Height of males")
+# put the two histograms together
+ggarrange(fe_plot, m_plot, ncol = 2, nrow = 1)
+```
+
+```{r histogram-red-blue, echo=FALSE}
+# Both curves and histogram in same figure
+# garish colours
+my_heights %>% 
+  ggplot() +
+  ### male ###
+  geom_histogram(data = filter(my_heights, sex == "male"),
+                 mapping = aes(x = heights_cm, y = ..density..), 
+                 binwidth = 2.72, 
+                 alpha = 0.1,
+                 colour = 'blue',
+                 fill = 'blue') +
+  # mark the mean
+  geom_vline(xintercept = h_male$mu, 
+             colour = 'blue', 
+             lwd = 1.5) +
+  # draw normal distribution for male mean height and sd
+   stat_function(fun = dnorm, 
+                args = list(mean = h_male$mu, sd = h_male$sd), 
+                colour = 'blue') +
+  ### female ###
+  geom_histogram(data = filter(my_heights, sex == "female"), 
+                 mapping = aes(x = heights_cm, y = ..density..), 
+                 binwidth = 2.72,
+                 alpha = 0.1,
+                 colour = 'red',
+                 fill = 'red') +
+  stat_function(fun = dnorm, 
+                args = list(mean = h_female$mu, sd = h_female$sd), 
+                colour = 'red') +
+  geom_vline(xintercept = h_female$mu, 
+             colour = 'red',
+             lwd = 1.5) +  
+  ggtitle("Distribution of height. Males blue, females red")
+```
+
+```{r histogram-darkseagreen4, echo=FALSE}
+# nicer colour scheme. One colour different alpha
+my_heights %>% 
+  ggplot() +
+  ### male ###
+  geom_histogram(data = filter(my_heights, sex == "male"),
+                 mapping = aes(x = heights_cm, y = ..density..), 
+                 binwidth = 2.72, 
+                 alpha = 0.3,
+                 colour = 'darkseagreen4',
+                 fill = 'darkseagreen4'
+                 ) +
+  geom_vline(xintercept = h_male$mu,
+             colour = 'darkseagreen4',
+             lwd = 1.15
+             ) +
+   stat_function(fun = dnorm, 
+                args = list(mean = h_male$mu, sd = h_male$sd), 
+                colour = 'darkseagreen4'
+                ) +
+  geom_histogram(data = filter(my_heights, sex == "female"),
+                 mapping = aes(x = heights_cm, y = ..density..), 
+                 binwidth = 2.72,
+                 alpha = 0.7,
+                 colour = 'black',
+                 fill = 'darkseagreen4'
+                 ) +
+   stat_function(fun = dnorm, 
+                args = list(mean = h_female$mu, sd = h_female$sd),
+                colour = 'black'
+                ) +
+  geom_vline(xintercept = h_female$mu, 
+             colour = 'darkseagreen4',
+             lwd = 1.15
+             ) +  
+  ggtitle("Distribution of height. Males lighter green")
 ```
@@
 ```{r hist_norm, echo=FALSE}
-hist(height_cm, 
-     breaks = 20,
-     main = "Høyde i centimeter",
-     xlab = "Centimeter",
-     ylab = "Frekvens",
-     col = "darkmagenta")
+# NOTE! The option "Show output inline for all R MArkdown documents" 
+# under Preferences > Markdown > Basic MUST be turned off for the 
+# following to work. Then output wiil be sent to console and the
+# Plots tab in the lower right corner.
+# Code will work in normal scripts and when whole document is knit whitout
+# this change in preferences. This is a problem concerning rmarkdown and 
+# R Notebooks
+# height_cm <- heights$height * 2.54
+# hist(height_cm, 
+#      breaks = 20,
+#      freq = FALSE,
+#      main = "Høyde i centimeter",
+#      xlab = "Centimeter",
+#      ylab = "Frekvens",
+#      col = "darkmagenta")
+# lines(density(height_cm), lwd = 3)
+####
+####
+# Easy to do the same in ggplot and we don't have to change our prefs
+mean_height_cm <- mean(heights$height)
+sd_height_cm <- sd(heights$height)
 
-xfit <- seq(min(height_cm), 
-            max(height_cm))
-
-yfit <- dnorm(xfit,mean = mean(height_cm), 
-              sd = sd(height_cm))
-
-yfit <- yfit*diff(heights$height_cm[1:2])*length(height_cm)
-
-lines(xfit, 
-      yfit, 
-      col = "cornflowerblue", 
-      lwd = 5)
+heights %>%
+  mutate(
+    height_cm = height * 2.54
+  ) %>% 
+  ggplot(mapping = aes(x = height_cm, y = ..density..)) +
+  geom_histogram(bins = 30, fill = "darkmagenta") + 
+  geom_density(lwd = 1.5)
 ```
@@
 ```{r height_income, echo=FALSE}
+# Bruk fullt navn på parametrene, colour = ikke col =
+# Gir fargekoding av inntekt egentlig noen ekstra info?
+# Inntekt blir jo målt på vertikal akse og kan leses ut fra
+# punktets plassering. Jeg ville heller lagt vekk på å få 
+# frem hvor vi har mange observasjoner og hvor vi har få. 
+# Se forslag til figur nedenfor. Ideen er at ved lav opasitet 
+# vil punktet blir mørkere når vi har mange oppå hverandre, 
+# dvs mørke punkter der vi har mange observasjoner.
+heights_liminc <- heights %>%
+  filter(inntekt < 1600000)
 m1 <- ggplot(heights, 
@@
 
+```{r height_income-ag, echo=FALSE}
+m1 <- heights %>%
+  filter(inntekt > 0) %>% 
+  ggplot(mapping = aes(x = height_cm,
+                       y = inntekt
+                       )
+         ) +
+  geom_point(size = 0.7, alpha = 0.1)
+
+m2 <- heights %>%
+  filter(inntekt > 0) %>%
+  filter(inntekt < 1600000) %>% 
+  ggplot(mapping = aes(x = height_cm,
+                       y = inntekt
+                       )
+         ) +
+  geom_point(size = 0.7, alpha = 0.1)
+
+ggarrange(m1,m2)
+```
+
 Til venstre ser vi ulempen med å inkludere de med høyest lønn, da det ikke er noen observasjoner overhodet mellom 1.600.000 og 3.000.000.
@@
 ```{r boxplot, echo=FALSE}
+# Fin figur. Igjen vil jeg anbefale å jobbe med heights, eventuelt en
+#  egen kopi, og så bruke filter, mutate, select etc på dette datasettet. 
+#  Mye mindre å holde styr på og gir ofte muligheter for copy-paste der 
+#  bare små endringer må gjøres. Se forslag nedenfor
 m3 <- ggplot(heights,
@@
                      fill = "darkolivegreen") +
+  theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
+
+ggarrange(m3, m4)
+```
+
+```{r boxplot-ag, echo=FALSE}
+m3 <- heights %>% 
+  ggplot(mapping = aes(
+                  x = cut_interval(height_cm, n = 8),
+                  y = inntekt)
+         ) +
+        geom_boxplot(colour = "darkred",
+                     fill = "cornflowerblue") +
+  theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
+
+m4 <- heights %>% 
+  filter(inntekt > 0) %>% 
+  filter(inntekt < 1600000) %>% 
+  ggplot(mapping = aes(
+                  x = cut_interval(height_cm, n = 8),
+                  y = inntekt)
+         ) +
+        geom_boxplot(colour = "darkred",
+                     fill = "darkgreen") +
   theme(panel.background = element_rect(fill = "pink"))
@@
              mapping = aes(x = height_cm, 
-                           y = inntekt)) +
-    facet_wrap(~cut_number(education, 
-                           n = 2)) +
+                           y = inntekt)
+             ) +
+    facet_wrap(~cut_number(education, n = 2)) +
   geom_point(aes(colour = cut_number(education, 
@@
 
+```{r age_facet-ag, echo=F}
+#Mitt forslag
+heights %>%
+  group_by(sex) %>% 
+  mutate(
+    height_cmInt = cut_interval(height_cm, breaks = c(132, 160, 188, 216), labels = c("lav", "middels", "høy"), right = FALSE)
+  ) %>% 
+  ungroup() %>% 
+  ggplot(mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt
+                       )
+         ) +
+    facet_wrap(sex ~ height_cmInt) +
+  geom_point(mapping = aes(colour = cut_number(age, 
+                                     n = 3)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+m10 <- ggplot(data = heights_liminc, 
+             mapping = aes(x = height_cm, 
+                           y = inntekt)) +
+    facet_wrap(~cut_number(age, 
+                           n = 3)) +
+  geom_point(aes(colour = cut_number(age, 
+                                     n = 3)), 
+             show.legend = F) +
+  geom_smooth(method = "lm", 
+              se = FALSE)
+
+ggarrange(m9, m10)
+```
+
 Her ser vi at det er veldig lite forskjell ved å inkludere alder som en faktor. 
@@
 
-## Referanser
-<div id="refs"></div>
-
 \newpage

### 2020-10-30 agComments.Rmd
update

---
title: "ag Comments"
output: html_notebook
---

Fint lite paper. Dere har prøvd dere på mange ulike figurer. Mitt klare råd er at det er lurt å satse på å lære seg `ggplot()` og pipes. Ggplot kan generere, nesten, alle typer plot, gir en felles utforming og ting en lærer kan ofte overflyttes fra en type plot til en annen.

Dere prøver dere på kombinasjons-plot med histogram og normalfordeling for menn og kvinner. Dette er ikke så lett å få til, fordi vi må ha en normalfordelingskurve for menn og en annen for kvinner. Jeg har forsøkt å vise hvordan dere kan få det til vha. ggplot. En kan også få til tilsvarende med de klassiske funksjonene, men støter på problemer i R Notebooks hvis man benytter inline output fra kommandoer.

1.  Kombinasjon av histogram og density er litt vanskelig siden vi må skille på kjønn. Jeg har lagt inn tre ulike alternativer. Dere får velge den dere liker best.

2.  Dere skriver: «Over har vi et forsøk på å vise normalfordelingskurven sammen med histogrammet.

    Kurven forsvinner ut av grafen, men gir likevel en god indikasjon på at høyden i centimeter er tilnærmet normalfordelt.»

    i.  Egentlig har vi nok en kombinasjon av to normalfordelinger, en for kvinner og en for menn

    ii. I figuren kan en skimte en liten «dal» der de to møtes.

3.  Dere skriver: «Her ser vi tydelig at inntekten ikke er normalfordelt.»

    i.  Det er riktig. Inntekt blir ofte antatt å være lognormalt fordelt, dvs. at `ln(inntekt)` er normalfordelt.

    ii. Dette er årsaken til at man ofte utfører en log-transformasjon av inntektsvariabelen.

4.

### 2020-11-01 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd

@@
 output:
+  html_document:
+    df_print: paged
+    toc: true
+    toc_depth: 3
+    toc_float: true
   pdf_document:
@@
     fig_height: 4
-  html_document:
-    df_print: paged
-    toc: true
-    toc_depth: 3
-    toc_float: true
 ---
@@
 
-```{r age_facet-ag, echo=F}
-#Mitt forslag
-heights %>%
-  group_by(sex) %>% 
-  mutate(
-    height_cmInt = cut_interval(height_cm, breaks = c(132, 160, 188, 216), labels = c("lav", "middels", "høy"), right = FALSE)
-  ) %>% 
-  ungroup() %>% 
-  ggplot(mapping = aes(x = height_cm, 
-                           y = inntekt
-                       )
-         ) +
-    facet_wrap(sex ~ height_cmInt) +
-  geom_point(mapping = aes(colour = cut_number(age, 
-                                     n = 3)), 
-             show.legend = F) +
-  geom_smooth(method = "lm", 
-              se = FALSE)
-
-m10 <- ggplot(data = heights_liminc, 
-             mapping = aes(x = height_cm, 
-                           y = inntekt)) +
-    facet_wrap(~cut_number(age, 
-                           n = 3)) +
-  geom_point(aes(colour = cut_number(age, 
-                                     n = 3)), 
-             show.legend = F) +
-  geom_smooth(method = "lm", 
-              se = FALSE)
-
-ggarrange(m9, m10)
-```
-
 Her ser vi at det er veldig lite forskjell ved å inkludere alder som en faktor. 
